## review

请求头有哪些东西？

长链接的时间是多少？

content-type 有哪四种


options:

options请求是用于请求服务器对于某些接口等资源的支持情况的，包括各种请求方法、头部的支持情况，仅作查询使用。

JavaScript的XMLHttpRequest对象进行CORS跨域资源共享时，就是使用OPTIONS方法发送嗅探请求，以判断是否有对指定资源的访问权限。   


而POST支持多种编码方式，4种，application/x-www-form-urlencoded,multipart/form-data,application/json, text/xml


303，307，502，503


## [3.8 http](https://www.jianshu.com/p/408425a489dd)

[参考2](https://www.jianshu.com/p/bab781e62f29?utm_campaign=haruki)


HTTP协议  
#### 1.HTTP协议的主要特点  

简单快速  
	
	客户向服务器请求服务时，只需传送请求方法和路径。
	请求方法常用的有GET、HEAD、POST。
	每种方法规定了客户与服务器联系的类型不同。
	由于HTTP协议简单，使得HTTP服务器的程序规模小，因而通信速度很快。

灵活
	
	在http协议中有一个头部分会有一个数据类型，通过一个http协议就可以完成不同数据类型的传输。
	
	HTTP允许传输任意类型的数据对象。在http协议中有一个头部分会有一个数据类型，（Content-Type是HTTP包中用来表示内容类型的标识）加以标记。
	
	哪些content-type： 

无连接
	
	无连接的含义是限制每次连接只处理一个请求。服务器处理完客户的请求，并收到客户的应答后，即断开连接。采用这种方式可以节省传输时间。


	早期这么做的原因是 HTTP 协议产生于互联网，因此服务器需要处理同时面向全世界数十万、上百万客户端的网页访问，但每个客户端（即浏览器）与服务器之间交换数据的间歇性较大（即传输具有突发性、瞬时性），并且网页浏览的联想性、发散性导致两次传送的数据关联性很低，大部分通道实际上会很空闲、无端占用资源。因此 HTTP 的设计者有意利用这种特点将协议设计为请求时建连接、请求完释放连接，以尽快将资源释放出来服务其他客户端。


​	
	随着时间的推移，网页变得越来越复杂，里面可能嵌入了很多图片，这时候每次访问图片都需要建立一次 TCP 连接就显得很低效。后来，Keep-Alive 被提出用来解决这效率低的问题。


​	
无状态
​	
	无状态是指协议对于事务处理没有记忆能力，服务器不知道客户端是什么状态。即我们给服务器发送 HTTP 请求之后，服务器根据请求，会给我们发送数据过来，但是，发送完，不会记录任何信息。
	
	HTTP 是一个无状态协议，这意味着每个请求都是独立的，Keep-Alive 没能改变这个结果。
	
	缺少状态意味着如果后续处理需要前面的信息，则它必须重传，这样可能导致每次连接传送的数据量增大。另一方面，在服务器不需要先前信息时它的应答就较快。
	
	HTTP 协议这种特性有优点也有缺点，优点在于解放了服务器，每一次请求“点到为止”不会造成不必要连接占用，缺点在于每次请求会传输大量重复的内容信息。
	
	客户端与服务器进行动态交互的 Web 应用程序出现之后，HTTP 无状态的特性严重阻碍了这些应用程序的实现，毕竟交互是需要承前启后的，简单的购物车程序也要知道用户到底在之前选择了什么商品。于是，两种用于保持 HTTP 连接状态的技术就应运而生了，一个是 Cookie，而另一个则是 Session。


​	 
​	
	Cookie可以保持登录信息到用户下次与服务器的会话，换句话说，下次访问同一网站时，用户会发现不必输入用户名和密码就已经登录了（当然，不排除用户手工删除Cookie）。而还有一些Cookie在用户退出会话的时候就被删除了，这样可以有效保护个人隐私。
	
	Cookies 最典型的应用是判定注册用户是否已经登录网站，用户可能会得到提示，是否在下一次进入此网站时保留用户信息以便简化登录手续，这些都是 Cookies 的功用。另一个重要应用场合是“购物车”之类处理。用户可能会在一段时间内在同一家网站的不同页面中选择不同的商品，这些信息都会写入 Cookies，以便在最后付款时提取信息。


​		
	与 Cookie 相对的一个解决方案是 Session，它是通过服务器来保持状态的。
	
	当客户端访问服务器时，服务器根据需求设置 Session，将会话信息保存在服务器上，同时将标示 Session 的 SessionId 传递给客户端浏览器，浏览器将这个 SessionId 保存在内存中，我们称之为无过期时间的 Cookie。浏览器关闭后，这个 Cookie 就会被清掉，它不会存在于用户的 Cookie 临时文件。
	
	以后浏览器每次请求都会额外加上这个参数值，服务器会根据这个 SessionId，就能取得客户端的数据信息。
	
	如果客户端浏览器意外关闭，服务器保存的 Session 数据不是立即释放，此时数据还会存在，只要我们知道那个 SessionId，就可以继续通过请求获得此 Session 的信息，因为此时后台的 Session 还存在，当然我们可以设置一个 Session 超时时间，一旦超过规定时间没有客户端请求时，服务器就会清除对应 SessionId 的 Session 信息。


​	

#### 2.HTTP报文的组成部分(有请求有回应)

浏览器向服务器要一个html文档或者一个图片，输入了www.immoc.com(访问慕课网输入的uii地址)，相当于客户端发出的请求报文；发出去了，服务端接收到了以后做出响应，要不要给你这份文档的内容，这个就是响应报文；


请求报文：

	请求行 GET /sse?channel=notification HTTP/1.1
	包含：http方法、页面地址、http协议、版本  


​	 
	请求头  
	key、value值来告诉服务端要那些内容，注意哪些类型  
	空行  
	当遇到空行就知道不在是请求头部分了，就该当请求体来解析了  
	请求体  






响应报文： 

	状态行（HTTP/1.1 200 OK）  协议版本，状态码，状态码标识  
	响应头  
	key、value值来告诉服务端要那些内容，注意哪些类型  
	空行  
	响应体  
	比如：给的html文档就是响应体部分  








#### 3.HTTP方法


get/post/put/delete/head/options/trace/Connect


1. GET 

		请求获取由Request-URI所标识的资源，
		get请求会在URL中显示请求的资源，一般只用于数据的读取  

2. POST 

		向指定资源提交数据进行处理请求（提交表单、上传文件），又可能导致新的资源的建立或原有资源的修改
	
3. opions   

	options请求是用于请求服务器对于某些接口等资源的支持情况的，包括各种请求方法、头部的支持情况，仅作查询使用。
			JavaScript的XMLHttpRequest对象进行CORS跨域资源共享时，就是使用OPTIONS方法发送嗅探请求，以判断是否有对指定资源的访问权限。   


4. Put
	
	向指定资源位置上上传其最新内容（从客户端向服务器传送的数据取代指定文档的内容）


5.Head  


	HEAD就像GET，只不过服务端接受到HEAD请求后只返回响应头，而不会发送响应体。
	当我们只需要查看某个页面的状态的时候，使用HEAD是非常高效的，因为在传输的过程中省去了页面内容。这样，我们可以不传输全部内容的情况下，就可以获取服务器的响应头信息。HEAD方法常被用于客户端查看服务器的性能。 

6.Delete   

```
请求服务器删除request-URL所标示的资源*（请求服务器删除页面）
```

7.Trace   

```
回显服务器收到的请求，主要用于测试和诊断
```

8.Connect   

```
connect的作用就是将服务器作为代理，让服务器代替用户去访问其他网页（说白了，就是翻墙），之后将数据返回给用户。

connect是通过TCP连接代理服务器的。加入我想告诉代理服务器向访问https://www.jianshu.com/u/f67233ce6c0c网站，就需要首先建立起一条从我的客户端到代理服务器的TCP连接，然后给代理服务器发送一个HTTP报文

CONNECT https://www.jianshu.com/u/f67233ce6c0c:80 HTTP/1.1
Host: www.web-tinker.com:80
Proxy-Connection: Keep-Alive
Proxy-Authorization: Basic *
Content-Length: 0
```

#### 4.POST和GET的区别


	   1、GET在浏览器回退时是无害的，而POST会再次提交请求
	   2、 GET产生的URL地址可以被收藏，而POST不可以
	   3、 GET请求会被浏览器主动缓存，而POST不会，除非手动设置
	   4、 GET请求只能进行url编码，而POST支持多种编码方式，4种，application/x-www-form-urlencoded,multipart/form-data,application/json, text/xml
	   5、 GET请求参数会被完整保留在浏览器历史记录里，而POSt中的参数不会被保留
	     --想把参数留在浏览器历史记录里用GET，做业务开发的时候为了防止crsf攻击，公司里都把GET请求
	改成POST，如果业务需要把参数留在浏览器历史记录中记得把POST改成GET;
	   6、 GET请求在URL中传送的参数是有长度限制的(2kb)，而POST没有限制，而且不同浏览器也不一样
	     --如果用的是GET请求，拼接的url不要太长，否则会被浏览器截断，因为http协议对这个长度是
	有限制的，发不出去，导致截断这种情况，一旦被截断，你的服务器拿不到正确的地址。
	   7、对参数的数据类型，GET只接受ASCII字符，而POST没有限制
	   8、GET比POST更不安全，因为参数直接暴露在URL上，所以不能用来传递敏感信息
	   9、GET参数通过URL传递，POST放在Request body中


安全性：

 缓存

	 1. 传递方式， get 通过url后添加参数的方式，  直接暴露在URL中，
	 请求行，post 请求体中，  
	 2. 安全性：get参数暴露在url上，不能传递敏感信息
	 3. 请求长度，浏览器url传递的参数是有长度限制的 2kb，post 没有限制
	 4. 是否能被缓存： get请求主动被浏览器缓存，post不会，除非手动设置。  
	 get url 可以被收藏，post不可以。
	 5. 其他限制，对参数的数据类型，GET只接受ASCII字符，而POST没有限制
	 	get只能进行url编码，post支持多种编码方式
	 	哪四种？默认的表单编码，1.application/x-www-form-urlencoded
	这应该是最常见的post编码方式，一般的表单提交默认以此方式提交。multipart/form-data；application/json
	axios默认提交就是使用这种格式。text/xml



#### HTTP状态码


301， 302   

301：永久重定向，客户端以后不应该再次请求此地址   
302：临时重定向，客户端可以（也应该）再次请求此地址   
301 意味着客户端可以对结果进行缓存， 搜索引擎或者浏览器都可以把跳转后的地址缓存下来，下一次不必发送这个请求。  
302 就是客户端必须请求原链接。	 
303： 对于POST请求，它表示请求已经被处理，客户端可以接着使用GET方法去请求Location里的URI 

307， http1.1 中的302，临时重定向
	
    1xx: 提示信息--服务器收到请求，请继续执行请求
    
    2xx：请求被成功接收并处理
    
        200 OK：客户端请求成功
        206 Partial Content：客户端发送了一个带有Range（范围）头的GET请求，服务器完成了它
        （客户端请求一部分内容，在http head头中有一个range范围，请求0-10000字节，服务器就
    返回一个206，服务器的文件是完整的，这个时候看到range头，按照range头从整个文件中截取一部分响应
    给你，你响应体中只有你range头中指定的内容）
      使用video播放视频地址，audio播放音频地址，当视频文件、音频文件很大的时候基本都是返回的206;
       
    3xx：重定向--要完成请求必须进行更进一步的操作
    
        301 Moved Permanently：（永久重定向）所请求的页面已经转移至新的url
        302 Found：            （临时重定向）所请求的页面已经临时转移至新的url
        304 Not Modified： 未修改此次请求返回的网页，继续使用上次的资源。
                    
    4xx：客户端错误--请求有语法错误或请求无法实现
    
        400 Bad Request：客户端请求有语法错误，不能被服务器所理解；
        401 Unauthorized：请求未经授权，这个状态代码必须和WWW-Authenticate报头域一起使用;
        403 Forbidden：对被请求页面的访问被禁止；（资源禁止被访问）
            --看到一个页面中一个地址，这个地址真的访问又不允许直接访问，只能通过服务器去访问;
        404 Not Found：请求资源不存在；
    
    5xx：服务器错误--服务器未能实现合法的请求
    
        500 （服务器内部错误） 服务器遇到错误，无法完成请求。
        502（bad gateway）网关错误
        503 （service unavailable）：请求未完成，服务器临时过载或当机。通常，这只是暂时状态。一段时间后可能恢复正常；
        504 （gateway timeout） 服务器作为网关或代理，但是没有及时从上游服务器收到请求。

#### 6.HTTP持久连接（HTTP是支持持久连接的，1.1版本才支持，HTTP 1.0版本不支持）

非持久连接：

	HTTP协议采用“请求--应答”模式，当使用普通模式，即非Keep-Alive（持久连接）模式时，每个请求/应答客户端和服务器都要新建一个连接，完成之后立即断开连接（HTTP协议为无连接的协议）；

持久连接：

	当使用Keep-Alive模式（持久连接、连接重用）时，Keep-Alive功能使客户端到服务器端的连接持续有效，当出现对服务器的后继请求时，Keep-Alive 功能避免了建立或者重新建立连接。

7.什么是管线化
（请求和响应共用一个通道，这个通道是持久建立的，不是我请求一次你响应一次，而是把请求打包一次传输过去，你也打包一次响应过来）


> 联想法：
> 
非管线化的请求-应答，类似于超市收银，必须前面的人处理请求完毕，后面的人才能响应请求

>管线化类似于，地铁安检，不一定要等前面人检查完毕，后面人才能把东西放到安检带上，只要响应顺序，也是按照请求顺序排列即可



    在使用持久连接的情况下，某个连接上消息的传递类似于：
    --请求1-->响应1-->请求2-->响应2-->请求3-->响应3（表示整个连接没有中断过）
    
    某个连接上的消息变成了类似这样：（持久连接情况下完成的管线化）
    请求1-->请求2-->请求3-->响应1-->响应2-->响应3
    
    1.管线化机制通过持久连接完成，仅HTTP/1.1支持此技术; 基础。
    2.只有GET和HEAD请求可以进行管线化，而POST则有所限制;
    3.初次创建连接时不应启动管线机制，因为对方（服务器）不一定支持HTTP/1.1版本的协议;
    4.管线化不会影响响应到来的顺序，如上面的例子所示，响应返回的顺序并未改变;
    5.HTTP/1.1要求服务器端支持管线化，但并不要求服务器端也对响应进行管线化处理，只是要
      求对于管线化的请求不失败即可;
    6.由于上面提到的服务器端问题，开启管线化很可能并不会带来大幅度的性能提升，而且很多服务器端
     和代理程序对管线化的支持并不好，因此现代浏览器如 Chrome 和 Firefox 默认并未开启管线化支持；


​    
	总结：  1.工作原理:将请求响应打包回来；
	 		特点：通过持久连接完成，需要HTTP/1.1支持；
	       2.只有GET和HEAD请求可以进行管线化，POST有所限制；
	       3.连接的时候不要启动管线限制，因为对方可能不支持；（这是初次连接的时候）


##  衍生

### 1.cookie 和 session 区别？

+ 存储位置
+ 存储类型和大小
+ 安全性
+ 服务器压力
+ 过期时间



用自己的话说：

1. 首先存储位置不同，cookie存储在客户端，主要用于解决http请求无状态的特点，session存储在服务器端

2. 存储类型和大小，cookie只能存储字符串，seesion 能够存储更为复杂的数据，如java对象等，cookie的大小一般小于4kb，IE 每个域名限制为50 个

3. 安全性，由于cookie存储在本地，可以读取、修改 cookie 内容，而
而Session存储在服务器上，对客户端是透明的，不存在敏感信息泄露的风险。

4. 服务器压力，如果访问量大的网址，谷歌百度，不太可能运用Session来追踪客户会话的。cookie存储于客户端，不会占用服务端资源，对并发请求大的网站是很好的选择。

5. 有效期不同，Cookie 可设置为长时间保持，比如我们经常使用的默认登录功能，Session 一般失效时间较短，客户端关闭或者 Session 超时都会失效。


	session的过期时间是从session不活动的时候开始计算，如果session一直活动，session就总不会过期，从该Session未被访问,开始计时; 一旦Session被访问,计时清0;


​	
​	
	Session的默认失效时间是30分钟，







[详细参考](https://segmentfault.com/a/1190000016806111)




1）Cookie以文本文件格式存储在浏览器中，而session存储在服务端它存储了限制数据量。它只允许4kb它没有在cookie中保存多个变量。



（2）cookie的存储限制了数据量，只允许4KB，而session是无限量的

Cookie中只能保管ASCII字符串，假如需求存取Unicode字符或者二进制数据，需求先进行编码。Cookie中也不能直接存取Java对象。若要存储略微复杂的信息，运用Cookie是比拟艰难的。

而Session中能够存取任何类型的数据，包括而不限于String、Integer、List、Map等。Session中也能够直接保管Java Bean乃至任何Java类，对象等，运用起来十分便当。能够把Session看做是一个Java容器类。


（3）我们可以轻松访问cookie值但是我们无法轻松访问会话值，因此它更安全

Cookie存储在客户端阅读器中，对客户端是可见的，客户端的一些程序可能会窥探、复制以至修正Cookie中的内容。而Session存储在服务器上，对客户端是透明的，不存在敏感信息泄露的风险。

假如选用Cookie，比较好的方法是，敏感的信息如账号密码等尽量不要写到Cookie中。最好是像Google、Baidu那样将Cookie信息加密，提交到服务器后再进行解密，保证Cookie中的信息只要本人能读得懂。而假如选择Session就省事多了，反正是放在服务器上，Session里任何隐私都能够有效的保护。




（4.服务器压力的不同
Session是保管在服务器端的，每个用户都会产生一个Session。假如并发访问的用户十分多，会产生十分多的Session，耗费大量的内存。因而像Google、Baidu、Sina这样并发访问量极高的网站，是不太可能运用Session来追踪客户会话的。

而Cookie保管在客户端，不占用服务器资源。假如并发阅读的用户十分多，Cookie是很好的选择。关于Google、Baidu、Sina来说，Cookie或许是唯一的选择。

5 .浏览器支持的不同
Cookie是需要客户端浏览器支持的。假如客户端禁用了Cookie，或者不支持Cookie，则会话跟踪会失效。关于WAP上的应用，常规的Cookie就派不上用场了。

假如客户端浏览器不支持Cookie，需要运用Session以及URL地址重写。需要注意的是一切的用到Session程序的URL都要进行URL地址重写，否则Session会话跟踪还会失效。关于WAP应用来说，Session+URL地址重写或许是它唯一的选择。

假如客户端支持Cookie，则Cookie既能够设为本浏览器窗口以及子窗口内有效（把过期时间设为–1），也能够设为一切阅读器窗口内有效（把过期时间设为某个大于0的整数）。但Session只能在本阅读器窗口以及其子窗口内有效。假如两个浏览器窗口互不相干，它们将运用两个不同的Session。（IE8下不同窗口Session相干）






### 2. 哪些content-type： 


[参考资料](https://www.jianshu.com/p/ba40da728806)



二、几个常用类型：   
1、application/x-www-form-urlencoded    
1）浏览器的原生form表单   
2） 提交的数据按照 key1=val1&key2=val2 的方式进行编码，key和val都进行了URL转码 

	POST [http://www.example.com](http://www.example.com) HTTP/1.1 
	Content-Type: application/x-[www-form-urlencoded](http://www-form-urlencoded);charset=utf-8 
	
	title=test&sub%5B%5D=1&sub%5B%5D=2&sub%5B%5D=3 
2、multipart/form-data  
常见的 POST 数据提交的方式。我们使用表单上传文件时，必须让 form 的 enctype 等于这个值。

	<form action="/" method="post" enctype="multipart/form-data">
	  <input type="text" name="description" value="some text">
	  <input type="file" name="myFile">
	  <button type="submit">Submit</button>
	</form>
	请求头看起来像这样
	
	POST /foo HTTP/1.1
	Content-Length: 68137
	Content-Type: multipart/form-data; boundary=---------------------------974767299852498929531610575
	
	---------------------------974767299852498929531610575
	Content-Disposition: form-data; name="description"
	
	some text
	---------------------------974767299852498929531610575
	Content-Disposition: form-data; name="myFile"; filename="foo.txt"
	Content-Type: text/plain
	
	(content of the uploaded file foo.txt)
	---------------------------974767299852498929531610575--
是不是不太容易看懂，我们来略微分析一下

首先生成了一个 boundary 用于分割不同的字段，为了避免与正文内容重复，boundary 很长很复杂。
然后 Content-Type 里指明了数据是以 multipart/form-data 来编码，本次请求的 boundary 是什么内容。
消息主体里按照字段个数又分为多个结构类似的部分，每部分都是以 --boundary 开始，紧接着是内容描述信息，然后是回车，最后是字段具体内容（文本或二进制）。
如果传输的是文件，还要包含文件名和文件类型信息。消息主体最后以 --boundary-- 标示结束。关于 multipart/form-data 的详细定义，请前往 rfc1867 查看。



文档中也写了为什么要新增一个类型，而不使用旧有的`application/x-www-form-urlencoded`：因为此类型不适合用于传输大型二进制数据或者包含非ASCII字符的数据。平常我们使用这个类型都是把表单数据使用url编码后传送给后端，二进制文件当然没办法一起编码进去了。所以`multipart/form-data`就诞生了，专门用于有效的传输文件。



3、application/json  
消息主体是序列化后的 JSON 字符串,这个类型越来越多地被大家所使用

	POST [http://www.example.com](http://www.example.com) HTTP/1.1 
	Content-Type: application/json;charset=utf-8 
	
	{"title":"test","sub":[1,2,3]}
这种方案，可以方便的提交复杂的结构化数据，特别适合 RESTful 的接口。各大抓包工具如 Chrome 自带的开发者工具、Firebug、Fiddler，都会以树形结构展示 JSON 数据，非常友好。

4、text/xml
是一种使用 HTTP 作为传输协议，XML 作为编码方式的远程调用规范


	POST [http://www.example.com](http://www.example.com) HTTP/1.1 
	Content-Type: text/xml 
	<!--?xml version="1.0"?--> 
	<methodcall> 
	    <methodname>examples.getStateName</methodname> 
	    <params> 
	        <param> 
	            <value><i4>41</i4></value> 
	    </params> 
	</methodcall> 

作者：Wendy曹
链接：https://www.jianshu.com/p/ba40da728806
来源：简书
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

### 3. 请求头，请求体


请求头有哪些？
请求体有哪些？get有请求体么？



GET请求一般没有请求体，数据一般放在URL中，而POST请求要传递的数据一般放在请求体中。

请求体中的数据一般由请求头中的Content-Type来决定类型，常见的Content-Type有 浏览器的原生form表单 application/ ， post 表单，multipart/form-data  , 序列化字符串 application/json， 


请求行  
	
	GET /index.html HTTP/1.1     

请求头(key value形式)  

	User-Agent：产生请求的浏览器类型。   
	Accept：客户端可识别的内容类型列表。   
	Host：主机地址   
空行 
    
    发送回车符和换行符，通知服务器以下不再有请求头   
请求体  
	
	post方法中，会把数据以key value形式发送请求   
	name=tom&password=123

